[Shri Mataji nói riêng với một yogi và hỏi anh ấy
liệu anh ấy có 108 Danh xưng của Đạo sư
để đọc chúng trong buổi Lễ Puja không]
Được rồi. Vậy hôm nay trước hết chúng ta có Lễ Puja Ganesh bởi vì Ganesha là sự ngây thơ
và chúng ta phải thiết lập Ngài ở bất cứ nơi nào chúng ta muốn bắt đầu
một công việc hay làm bất cứ điều gì, bởi vì Ngài là sự ngây thơ và sự ngây thơ đã được tạo ra
trước khi mọi thứ khác được tạo ra.
Ta phải nói rằng sự ngây thơ là sức mạnh quyền năng nhất.
Và rồi chúng ta sẽ làm Lễ Puja Đạo sư mà thực ra là
Adi Guru, Vị Thầy Thuỷ Tổ, Đấng đã nhập thể xuống Trái Đất này nhiều lần.
Và, như các con biết, Ngài đã được sinh ra là Dattatreya,
là Janaka, Nanaka và nhiều vị khác nữa.
Nguyên lý đó ở trong chúng ta và điều đó rất quan trọng
rằng chúng ta nên phát triển nguyên lý của Guru Nanak hay Janak
hay bất kỳ ai trong những vị thầy thuỷ tổ này. Bởi vì nếu Spirit là người chủ,
chúng ta phải trở thành người chủ của chính mình. Và quyền năng của các bậc thầy là
rằng họ là tinh chất của sự ngây thơ – của đấng sáng tạo,
của đấng duy trì và đấng hủy diệt.
Họ là sự ngây thơ của tất cả những điều này. Từ họ – nhân cách vĩ đại này –
từ sự ngây thơ của ba nhân cách này đã tạo ra hóa thân vĩ đại này.
Và sự ngây thơ của họ được thể hiện qua sự không dính chấp đối với mọi thứ – họ sống ở khắp nơi
giống như những con người khác – kết hôn, sống trong gia đình,
nhưng hoàn toàn không dính chấp. Trừ phi và cho đến khi nguyên lý này được đánh thức trong các con,
các con không thể làm Sahaja Yoga.
Trước hết, nguyên lý Đạo sư này phải được đánh thức trong các con, điều mang lại cho các con sự cân bằng
và rồi sự tiến triển phải được mang vào thông qua Spirit, Atma.
Điều đó được thực hiện bởi Shakti, bởi chính Kundalini.
Bà là Shakti, Bà là tử cung. Trước hết, Bà là Đấng nuôi dưỡng.
Bà nuôi dưỡng sức mạnh đó bên trong chúng ta, nuôi dưỡng chúng ta, nuôi dưỡng tất cả các luân xa của chúng ta.
Nhờ đó Bà chữa lành bản thể tâm trí, cảm xúc, thể chất và tâm linh của chúng ta.
Bởi vì đôi khi chúng ta cúi lạy nhầm kiểu người,
bản thể tâm linh của chúng ta cũng bị tổn thương rất nhiều.
Và sau đó, sau khi Bà đã đạt được điều đó,
thì Bà đi lên qua xương thóp của các con và ban cho các con Sự Khai ngộ.
Vì vậy chính Bà là Đấng ban cho các con moksha.
Bà là Đấng ban cho sự bình an, niềm vui sướng,
và Người Mẹ này của các con ngự trong các con và Bà ban cho các con Sự Khai ngộ.
Vì vậy chúng ta thờ phụng Bà như sức mạnh bên trong các con, để các con được trao quyền năng,
các con trở nên mạnh mẽ. Nhưng sức mạnh này khiến các con trở thành người chủ.
Khi Bà đi vào Vùng Trống, Bà khiến các con trở thành người chủ
bởi vì Bà soi sáng nguyên lý Đạo sư đó bên trong các con và các con trở thành người chủ,
các con trở thành người chủ của chính mình và nhờ đó các con cũng trở thành người chủ của người khác.
Người không là Đạo sư của chính mình thì không thể là Đạo sư của người khác.
Vì vậy trước hết nó vận hành trên các con, rồi sau đó nó tỏa chiếu ra.
Và sự tỏa chiếu đó cũng khiến những người khác chấp nhận các con là đạo sư.
Sự năng động và thái độ từ bi đó
đều phát triển thông qua nguyên lý Đạo sư này.
Nhưng đây là sự ban phước của Kundalini, Tử cung, Người Mẹ,
Đấng mà chúng ta gọi là Aquarius.
Điều này ngự bên trong chúng ta và chúng ta chỉ cần chấp nhận
sự hiển lộ của Mẹ và chào đón Mẹ với trái tim rộng mở.
Và hãy biết rằng hôm nay là ngày mà chúng ta đang mong đợi con người
vươn lên đến mức độ đó, nơi họ trở thành lòng từ bi, tình yêu, sự trìu mến.
Đây là nhận thức mới mà với nó chúng ta sẽ được
hoàn toàn viên mãn, và trừ khi điều đó xảy ra
thì sẽ không có cơ hội nào cho sự giải thoát, không còn nghi ngờ gì nữa.
Chúng ta đã làm ra rất nhiều điều ở rất nhiều nơi
và mỗi nơi, Ta thấy, lại có một vấn đề khác nhau.
Ta thấy khó nhất là nước Mỹ, nó giống như Mathura
nơi Shri Krishna đã phải đến và thiết lập chính Ngài,
đó là Vương quốc của Shri Krishna và là nơi Kamsa cai trị.
Vì vậy người dân ở Mathura là những người khó khăn nhất bởi vì họ bị cai trị
bởi quỷ dữ, và quỷ dữ có khả năng thống trị những người tốt.
Họ bị khống chế đến mức mà ngay cả nơi Shri Krishna sống,
họ cũng đã cố đến đó để làm hại Ngài và giết Ngài và tất cả những điều đó.
Và toàn bộ sự năng động của những người ở Mathura này đã bị Kamsa giết chết,
kẻ mà Shri Krishna sẽ phải giết.
Điều đáng ngạc nhiên là vào ngày đầu tiên Ta đến New York để dự lễ Puja,
ngày đầu tiên người ta đã viết là “Parivartani Ekadashi”.
Bây giờ “Ekadashi” là sức mạnh mà nhờ đó con người sẽ bị hủy diệt.
Bây giờ “Parivartani” có nghĩa là điều mà nhờ đó các con sẽ được chuyển hóa.
Vậy thì làm sao sức mạnh sẽ hủy diệt lại có thể chuyển hóa các con được.
Trước hết, nó sẽ hủy diệt tất cả những gì áp bức, tất cả những gì giết chết sự năng động của các con,
tất cả những gì khiến các con thành nô lệ, tất cả điều đó sẽ bị hủy diệt.
Thứ hai, con người sẽ sợ hãi, những kẻ nửa vời
không thuộc bên này cũng chẳng thuộc bên kia, họ sẽ bị hủy diệt và sự kinh sợ đó sẽ thay đổi họ.
Thứ ba, khi các con thấy rằng thân bằng quyến thuộc của mình sẽ bị hủy diệt,
thì các con sẽ có lòng từ bi nhiều hơn, sự bao dung nhiều hơn đối với họ
và các con sẽ cố gắng cứu tất cả họ. Vậy đó chính là điều ấy,
nơi Shri Krishna đã phải nâng cả một ngọn núi lên trên đầu ngón tay của Ngài,
các con thấy đấy, như thế này, về phía bên phải, Ngài được gọi là “Govardhandhari”.
Đó chính là công việc của Ta ở đây, là nâng ngọn núi lên một lần nữa
và nâng nó trên đầu ngón tay của Ta như thế. Nhưng ngón tay này phải mạnh
và ngón tay này không gì khác hơn là các hành giả Sahaja của Mỹ và họ phải giúp đỡ
bằng hành vi năng động của họ và bằng sự thấu hiểu đúng đắn cùng tinh thần trách nhiệm của họ
với tư cách là những con người thuộc về quốc gia vĩ đại này của Cương vị Cha.
Đây là ngón tay của Cha và Cương vị Cha ấy phải năng động,
phải đầy uy lực và phải rất có trách nhiệm.
Và trong trách nhiệm đó các con học được rất nhiều điều –
vì vậy đó là công việc của Ta, đó là mục tiêu của Ta. Cô ấy (người dẫn chương trình TV) đã hỏi Ta trên truyền hình,
“Mục tiêu của Mẹ là gì?” Ta đã không nói với cô ấy rằng Ta phải nâng
ngọn núi trên ngón tay của Ta, các con thấy đấy, cô ấy sẽ không bao giờ hiểu được điều đó.
Nhưng đó là điều người ta phải làm ở đây.
Nâng ngọn núi lên và Ta thấy nó đúng là như vậy – đầy tính núi non.
Và chân núi dường như là Houston, đó là phần khó khăn nhất của nó,
họ cứ không nhúc nhích, họ cứ không nhúc nhích, đó là jada, nó rất, rất ‘tamasic’,
nó đầy vô minh và đầy nặng nề.
Đó là phần khó khăn nhất và đó là lý do – đặc biệt đối với Houston –
chúng ta nên làm một lễ Puja thật đẹp cho Kundalini để Mẹ đi lên ở Houston.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Các con có thể đưa cho Ta chiếc khăn tay được không.
Yogi: Hôm nay người ta nói là Anant Chaturdashi. Shri Mataji: Hả?
Yogi: Anant Chaturdashi. Shri Mataji: Hôm nay à? A-a!
Thật tuyệt! Đúng vậy, chắc là thế. Ta đang băn khoăn về Anant Chaturdashi.
Anant Chaturdashi là ngày khi chúng ta
‘visarjan’– hòa tan Shri Ganesha vào trong nước.
(Tiếng Hindi: đó là ngày chúng ta đặt Ganesha vào nước)
Bởi vì Ngài được thiết lập trong mười ngày và sau mười ngày, Ngài sinh ra vào ngày thứ tư,
sau mười ngày Ngài được hòa tan vào trong nước để Sức mạnh của Ngài được lan tỏa khắp mọi nơi
qua nước. Đó là lý do, không có gì lạ khi đã có một lễ Puja.
Ganesha đã an vị xuống trong nước.
Đó là Ananta Chaturdashi. Ananta là, là Shri Ganesha.
Ananta có nghĩa là điều không thể bị hủy diệt. Sự ngây thơ trong sáng không thể bị hủy diệt.
Và đó là lý do vì sao Ganesh Chaturdashi có nghĩa là ngày
khi Ganesha được hòa tan trong nước,
trong đại dương hoặc Ngài được tạo ra, được thờ phụng trong mười ngày rồi lại được trả về.
Vì vậy hôm nay là một ngày rất vĩ đại, Ta phải nói vậy, giống như sự phục sinh của Chúa Giê-Su
rằng các con là,
các con đã có Chúa Giê-Su ở đây, Ngài đã sống cùng các con,
và rồi trở về với Cha của Ngài. Cha là đại dương
và đó là điều ở Ấn Độ họ làm, thiết lập Ngài vào ngày thứ tư
và đến ngày thứ mười họ đưa Ngài trở lại đại dương.
Yogi: Chúng con từng làm điều tương tự ở trường của chúng con. Shri Mataji: Con nói gì cơ?
Yogi: Con nói là chúng con từng làm điều tương tự ở trường của chúng con. Shri Mataji: Hả?
Yogi: Chúng con từng làm điều tương tự ở trường của chúng con.
Yogi khác: Anh ấy nói rằng anh ấy đã làm điều tương tự ở trường của anh ấy, họ từng làm tượng Ganesha.
Shri Mataji: Thật sao? Trường nào? Yogi: (Tên trường).
Hành giả: Vì vậy chúng con thường có một bức tượng và bốn người trong nhóm thường khiêng tượng đó vào.
Shri Mataji: Nhưng không ai hiểu cả. Họ cứ làm mà không hiểu
họ đang làm gì. Cho nên đó là một điều, ngay cả ở Ấn Độ
có bao nhiêu người biết về Ganesha, không ai biết cả.
Nữ hành giả: Ở Maharashtra. Shri Mataji: Ở Maharashtra, họ thờ phụng Ngài rất nhiều
nhưng họ không biết nhiều về điều đó. Họ không biết Ngài quan trọng đến mức nào,
Ngài tượng trưng cho điều gì, Ngài đã đến trái đất này như thế nào, họ chẳng biết gì cả.
Chúng ta đã trở nên rất hời hợt theo cách đó.
Nhưng ít nhất điều đó giữ sự chú ý của các con bằng cách làm tất cả những điều này, “ở đó”.
Các con thấy đấy, đây là lợi thế ở Ấn Độ, trẻ em phải được gắn đôi chút
vào một điều gì đó, qua các lễ hội và tất cả những điều đó chúng cố gắng rồi tìm ra
đây là gì, kia là gì. Sự chú ý của chúng hướng nhiều hơn vào đó, không quá nhiều ra bên ngoài,
các con thấy đấy, sự việc là vậy.